---
title:
  'Séance engagement : pourquoi et comment la planifier avant votre mariage ?'
date: '01/16/2025'
lastModified: '01/16/2025'
category: 'article'
gridImage: '/blog-posts/article-engagement-session/blog-jeremydan-wedding-photography-article-012-optimized.webp'
coverImage: '/blog-posts/article-engagement-session/blog-jeremydan-wedding-photography-article-001-optimized.webp'
excerpt:
  'Vous allez vous marier ? Quelle merveilleuse décision ! Vous êtes sûrement en
  pleine organisation de ce grand jour mais avez-vous pensé à une séance
  engagement ? Je recommande toujours cette expérience unique à mes futurs
  mariés. Mais qu’est-ce qu’une séance engagement, et pourquoi devriez-vous la
  planifier avant le mariage ? Voyons ça ensemble.'
---

<BlogTitle level={2}>Qu'est-ce qu'une Séance Engagement ?</BlogTitle>

<BlogImage
  src='/blog-posts/article-engagement-session/blog-jeremydan-wedding-photography-article-002-optimized.webp'
  alt='Description of your image'
/>

Une séance photo d'engagement, c'est une séance photo de couple réalisée avant
votre mariage. Elle permet de capturer votre complicité et de créer de
magnifiques souvenirs avant le jour J. Contrairement à la pression du mariage,
ces photos se déroulent dans une ambiance décontractée, souvent dans un lieu qui
vous tient à cœur.

Durant cette séance, vous pouvez explorer différentes poses et expérimenter avec
des angles variés, tout en vous amusant. Les rires, les regards complices et les
gestes tendres sont mis en valeur pour créer des clichés qui racontent votre
histoire en tant que couple véritable. De plus, ces photos peuvent être
utilisées pour vos faire-part, votre site web de mariage ou même comme
décoration lors de la réception.

En somme, cette séance photo est le moment privilégié pour immortaliser l'amour
que vous vivez au quotidien.

<BlogTitle level={2}>Pourquoi Réaliser une Séance Engagement ?</BlogTitle>

<BlogImage
  src='/blog-posts/article-engagement-session/blog-jeremydan-wedding-photography-article-003-optimized.webp'
  alt='Description of your image'
/>

Si vous n'êtes pas à l'aise devant une caméra, c'est le moment idéal pour vous
familiariser avec votre photographe et avec sa façon de travailler. Cela permet
de créer une confiance mutuelle qui fera toute la différence le jour du mariage.
En prenant le temps de discuter avec votre photographe, vous pourrez également
partager vos attentes et vos idées concernant les photos que vous souhaitez.
N'hésitez pas à lui montrer des exemples d’images que vous aimez, cela l’aidera
à comprendre votre vision. Cette séance pré-mariage peut être une excellente
occasion de vous habituer à être photographié. Vous pourrez ainsi vous sentir
plus naturel et détendu le jour J. Pendant cette séance, essayez différentes
poses et angles, cela vous permettra de voir ce qui fonctionne le mieux pour
vous.

Rappelez-vous que le photographe est là pour vous, pour capturer les moments
authentiques et les émotions de votre journée. N'oubliez pas de profiter de
chaque instant et de vous amuser, car ces souvenirs resteront gravés à jamais.
En établissant une bonne relation avec votre photographe, vous vous assurez non
seulement d'avoir de belles photos, mais aussi de vivre une expérience
mémorable. 

<BlogTwoColImg
  images={{
    left: {
      src: '/blog-posts/article-engagement-session/blog-jeremydan-wedding-photography-article-004-optimized.webp',
      alt: 'Description of left image'
    },
    right: {
      src: '/blog-posts/article-engagement-session/blog-jeremydan-wedding-photography-article-005-optimized.webp',
      alt: 'Description of right image'
    }
  }}
/>

<BlogTitle level={2}>Quel lieu choisir pour cette séance photo ?</BlogTitle>

Le meilleur conseil que je peux vous donner est de choisir un endroit qui
résonne avec votre histoire.

<BlogTitle level={3}>Vous aimez la nature ? </BlogTitle>

Une infinité de choix s'offre à vous ! Les parcs avec leurs jardins à la
française, de grands arbres et des allées larges, offrent des décors majestueux
pour des photos romantiques. Les forêts environnantes, avec leurs sentiers
ombragés et leurs clairières paisibles, apportent une touche de sérénité. Les
lacs ou rivières, quant à eux, peuvent ajouter un élément aquatique, idéal pour
des reflets et une ambiance apaisante. Pourquoi pas un grand champ de blé si
l'agriculture vous fait vibrer !

<BlogTitle level={3}>Vous êtes urbains dans l'âme ? </BlogTitle>

Les décors urbains offrent une diversité incroyable pour vos photos. Que ce soit
dans les petites rues pittoresques de votre ville, avec leurs façades colorées
et leurs boutiques artisanales, ou dans des quartiers plus modernes avec des
lignes épurées et des graffitis artistiques, chaque lieu raconte une histoire
unique. Un marché animé, une place iconique ou même un bâtiment qui vous évoque
des souvenirs peut devenir le parfait cadre.

<BlogTitle level={3}>Plutôt ambiance cozy ?</BlogTitle>

Si vous aimez les ambiances chaleureuses, choisissez un café où vous aimez
passer du temps ensemble. Cela ajoute une touche personnelle et décontractée au
shooting photo. Vous pouvez aussi opter pour un salon d'appartement ou un espace
intérieur qui vous ressemble, avec des objets de décoration ou des éléments qui
rappellent votre quotidien. Ces lieux intimes créent une atmosphère chaleureuse
et authentique, parfaite pour des clichés empreints de naturel.

<BlogTitle level={3}>Un endroit précis en tête ?</BlogTitle>

Peut-être le lieu de votre première rencontre, l'endroit où vous avez dit "Oui",
ou même un lieu qui symbolise une étape importante de votre relation. Chaque
détail compte pour rendre vos photos encore plus uniques.

Pensez également à la lumière naturelle, qui joue un rôle essentiel dans la
qualité des photos. Le matin ou en fin d'après-midi, la douceur de la lumière
dorée peut sublimer vos clichés. N’oubliez pas non plus de considérer les
saisons : au printemps, les fleurs en pleine floraison ajoutent une explosion de
couleurs, tandis qu’en automne, les feuilles dorées créent une atmosphère
romantique.

Enfin, n'hésitez pas à inclure des éléments personnels dans votre séance, comme
des objets qui vous tiennent à cœur ou des vêtements qui vous représentent. Cela
rendra vos photos encore plus uniques et mémorables. Quel que soit votre choix,
l’important est qu’il reflète votre personnalité et vos émotions. 

<BlogThreeColImg
  images={{
    left: {
      src: '/blog-posts/article-engagement-session/blog-jeremydan-wedding-photography-article-006-optimized.webp',
      alt: 'Description of left image'
    },
    middle: {
      src: '/blog-posts/article-engagement-session/blog-jeremydan-wedding-photography-article-007-optimized.webp',
      alt: 'Description of middle image'
    },
    right: {
      src: '/blog-posts/article-engagement-session/blog-jeremydan-wedding-photography-article-008-optimized.webp',
      alt: 'Description of right image'
    }
  }}
/>

<BlogTitle level={2}>Comment et quand préparer votre séance ?</BlogTitle>

Planifier une séance engagement demande un peu de réflexion pour qu'elle soit
parfaitement adaptée à vos envies et à vos besoins. 

<BlogTitle level={3}>La date</BlogTitle>

Pas de date, pas de chocolat (pour ceux qui ont la réf...). Programmez cette
séance quelques mois avant votre mariage dans l'idéal. Cela vous laissera le
temps d'utiliser les photos pour vos faire-part de mariage ou votre site web de
mariage. Pensez aussi à la saison : chaque période de l'année offre des
ambiances uniques, des fleurs printanières aux couleurs chaudes de l'automne.

<BlogTitle level={3}>La tenue</BlogTitle>

Optez pour des vêtements dans lesquels vous vous sentez à l’aise et qui
reflètent votre style. Ce n'est pas plus compliqué que ça. Si vous aimez vous
déguiser, alors déguisez vous. Vous pouvez même apporter une tenue de rechange
pour varier les ambiances !

Enfin, prenez le temps de discuter avec votre photographe. Ensemble, vous
pourrez choisir un lieu qui raconte votre histoire et planifier les détails pour
une séance fluide et agréable. Cette expérience peut également être l'occasion
de renforcer votre complicité et de vous préparer à être photographiés le jour
J. Et surtout, amusez-vous : cette séance est avant tout un moment pour célébrer
votre amour !

<BlogTwoColImg
  images={{
    left: {
      src: '/blog-posts/article-engagement-session/blog-jeremydan-wedding-photography-article-009-optimized.webp',
      alt: 'Description of left image'
    },
    right: {
      src: '/blog-posts/article-engagement-session/blog-jeremydan-wedding-photography-article-010-optimized.webp',
      alt: 'Description of right image'
    }
  }}
/>

<BlogTitle level={2}>
  Ce que Vous Pouvez Attendre d'une Séance Engagement
</BlogTitle>

Des moments de complicité, des éclats de rire et des photos naturelles qui
révèlent votre amour. C'est aussi une manière de découvrir l'importance de
capturer des instants authentiques, loin des clichés posés.

<BlogTitle level={2}>En Conclusion</BlogTitle>

<BlogImage
  src='/blog-posts/article-engagement-session/blog-jeremydan-wedding-photography-article-011-optimized.webp'
  alt='Description of your image'
/>

La séance engagement est bien plus qu’une simple série de photos. C’est une
expérience unique qui vous permet de célébrer votre amour dans un cadre qui vous
ressemble. Que vous optiez pour un parc romantique, une rue urbaine dynamique,
un lieu cosy ou un endroit chargé de souvenirs, chaque choix contribuera à
rendre ces clichés inoubliables. En planifiant soigneusement la date, en
sélectionnant des tenues adaptées et en collaborant avec votre photographe, vous
pourrez non seulement créer des souvenirs précieux mais aussi utiliser ces
photos pour vos faire-part ou d’autres éléments de votre mariage. Au-delà des
images, cette séance est une belle opportunité de renforcer votre complicité et
de vous préparer à vivre votre grand jour avec sérénité et confiance.

Si vous cherchez un photographe pour votre mariage ou votre séance engagement à
Sceaux ou en France, je serais ravi de vous accompagner. Mais n'oubliez pas le
plus important : soyez vous-même, le photographe s'occupe du reste.

<BlogButton className='mt-8' href='/contact'>
  Rencontrons-nous !
</BlogButton>
